1) Exploración de los conceptos de los datos principales.

1. ¿Cómo se organizan los datos en una tabla relacional? 

En filas y columnas
Correcto. Los datos estructurados suelen ser datos tabulares que se representan mediante filas y columnas en una tabla de una base de datos.

En el encabezado y en el pie de página

En páginas y párrafos


2. ¿Cuál de los siguientes constituye un ejemplo de datos no estructurados? 

Una tabla de empleados con las columnas EmployeeID, EmployeeName y EmployeeDesignation

Archivos de audio y vídeo
Correcto. Los archivos de audio y vídeo son datos no estructurados.

Una tabla dentro de una base de datos relacional


3. ¿Qué es un almacenamiento de datos? 

Una base de datos no relacional optimizada para operaciones de lectura y escritura

Una base de datos relacional optimizada para operaciones de lectura
Correcto. Un almacenamiento de datos es una base de datos relacional en la que el esquema está optimizado para las consultas que leen datos.

Una ubicación de almacenamiento para archivos de datos no estructurados




2) Exploración de roles y servicios de datos.


1. ¿Cuál de las tareas siguientes es responsabilidad del administrador de base de datos? 

Realizar copias de seguridad de las bases de datos y restaurarlas
Correcto. Los administradores de bases de datos realizan copias de seguridad de las bases de datos y las restauran cuando los datos se pierden o se dañan.


Crear paneles e informes

Crear canalizaciones para procesar datos en un lago de datos
2. ¿Qué rol es más probable que use Azure Data Factory para definir una canalización de datos para un proceso ETL? 

Administrador de base de datos

Ingeniero de datos
Correcto. Los ingenieros de datos crean canalizaciones de datos.


Analista de datos
3. ¿Qué servicios usaría como solución SaaS para el análisis de datos? 

Azure SQL Database

Azure Databricks

Microsoft Fabric
Correcto. Microsoft Fabric es una plataforma SaaS para el análisis de datos.





3) Exploración de conceptos fundamentales de datos relacionales.


1. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es una característica de una base de datos relacional? 

Todas las columnas de una tabla deben ser del mismo tipo de datos.

Una fila de una tabla representa una única instancia de una entidad.
Correcto. Cada fila de una tabla representa una instancia de una entidad.


Las filas de la misma tabla pueden contener columnas diferentes.
2. ¿Qué instrucción SQL se usa para consultar tablas y devolver datos? 

QUERY

READ

SELECT
Correcto. Use la instrucción SELECT para consultar una o varias tablas y devolver datos.

3. ¿Qué es un índice? 

Una estructura que permite a las consultas localizar filas de una tabla rápidamente.
Correcto. Los índices mejoran el rendimiento de las consultas mediante la localización de filas con valores de columna indexados.


Una tabla virtual basada en los resultados de una consulta.

Una instrucción SQL predefinida que modifica los datos




4) Exploración de los servicios de bases de datos relacionales en Azure.


1. ¿Qué opción de implementación ofrece la mejor compatibilidad al migrar una solución local existente de SQL Server? 

Azure SQL Database (base de datos única)

Azure SQL Database (grupo elástico)

Instancia administrada de Azure SQL
Correcto. Azure SQL Managed Instance ofrece una compatibilidad cercana al 100 % con SQL Server.

2. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre Azure SQL Database es verdadera? 

La mayoría de las tareas de mantenimiento de bases de datos están automatizadas.
Correcto. Azure SQL Database automatiza la mayoría de las tareas de mantenimiento.


Es necesario comprar una licencia de SQL Server.

Solo admite una base de datos.
3. ¿Qué servicio de base de datos es la opción más sencilla para migrar una aplicación LAMP a Azure? 

Instancia administrada de Azure SQL

Azure Database for MySQL
Correcto. LAMP significa Linux, Apache, MySQL y PHP.


Azure Database for PostgreSQL



5) Exploración de Azure Storage para datos no relacionales.


Comprobación de conocimientos

1. ¿Cuáles son los elementos de una clave de Azure Table Storage? 

Nombre de tabla y nombre de columna.

Clave de partición y clave de fila.
Correcto. La clave de partición identifica la partición en la que se encuentra una fila, y las filas de cada partición se almacenan en el orden de las claves de fila.


Número de fila.
2. ¿Qué debe hacer con un inquilino de Microsoft Fabric existente para ser compatible con un lago de datos? 

Incorporación de un recurso compartido de Azure Files

Creación de tablas de Azure Storage para los datos que quiere analizar

No se requiere ninguna acción.
Correcto. OneLake, basado en Azure Data Lake Storage Gen 2, se incluye automáticamente con cada inquilino de Microsoft Fabric.

3. ¿Para qué podría usar Azure File Storage? 

Para compartir archivos que se almacenan de forma local con usuarios ubicados en otros sitios.

Para permitir que los usuarios de distintos sitios compartan archivos.
Correcto. Puede crear un recurso compartido de archivos en Azure File Storage, cargar archivos en él y conceder acceso a los usuarios remotos.


Para almacenar archivos de datos binarios grandes que contienen imágenes u otros datos no estructurados.




6) Exploración de los aspectos básicos de Azure Cosmos DB.

Comprobación de conocimientos

1. ¿Qué API debe usar para almacenar y consultar documentos JSON en Azure Cosmos DB? 

Azure Cosmos DB para NoSQL
Correcto. La API para NoSQL está diseñada para almacenar y consultar documentos JSON.


Azure Cosmos DB for Apache Cassandra

Azure Cosmos DB for Table
2. ¿Qué API de Azure Cosmos DB debe usar para trabajar con datos en los que las entidades y sus relaciones entre sí se representan en un gráfico mediante vértices y bordes? 

Azure Cosmos DB for MongoDB

Azure Cosmos DB para NoSQL

Azure Cosmos DB for Apache Gremlin
Correcto. La API para Gremlin se usa para administrar una red de nodos (vértices) y las relaciones entre ellos (bordes).

3. ¿Cómo puede habilitar que los usuarios distribuidos globalmente trabajen con su propia réplica local de una base de datos Cosmos DB? 

Cree una cuenta de Azure Cosmos DB en cada región en la que tenga usuarios.

Use la API para Table para copiar datos en Table Storage de Azure en cada región en la que tenga usuarios.

Habilite las escrituras en varias regiones y agregue las regiones en las que tiene usuarios.
Correcto. Puede habilitar las escrituras en varias regiones en las regiones en las que quiere que los usuarios trabajen con los datos.







7) Exploración de los aspectos básicos del análisis a gran escala.

1. ¿Qué término se usa para describir una solución de análisis que combina la funcionalidad del lago de datos y el almacenamiento de datos relacionales? 

Almacén de lago de datos
Correcto. Un almacén de lago de datos usa Data Lake Storage y tablas relacionales como almacenamiento de datos.


Canalización de datos

Nube
2. ¿Qué solución de análisis de SaaS puede usar para crear una canalización para la ingesta y el procesamiento de datos? 

Azure SQL Database y Azure Cosmos DB

Microsoft Fabric
Correcto. Microsoft Fabric incluye la capacidad de crear canalizaciones.


Azure Cosmos DB
3. ¿Qué motor de procesamiento distribuido de código abierto incluye Microsoft Fabric? 

Apache Hadoop

Spark de Apache
Correcto. Microsoft Fabric incluye un entorno de ejecución de Apache Spark.


Apache Storm



8) Exploración de los aspectos básicos del análisis en tiempo real.

Knowledge check

1. Which definition of stream processing is correct? 

Data is processed continually as new data records arrives
Correct. Stream processing is used to continually process new data as it arrives.


Data is collected in a temporary store, and all records are processed together as a batch.

Data is incomplete and can't be analyzed.


2. Which component of Microsoft Fabric provides a central place to manage streaming data? 

Notebooks

Real-Time hub
Correct. Real-Time hub in Microsoft Fabric provides a central place to manage streaming data across your organization.


Shortcuts


# Verificación de Conocimientos


1. ¿Cuál definición de procesamiento de flujos es correcta?
   - Los datos se procesan continuamente a medida que llegan nuevos registros de datos.
     **Correcto.** El procesamiento de flujos se usa para procesar continuamente los nuevos datos a medida que llegan.
   - Los datos se recopilan en un almacenamiento temporal y todos los registros se procesan juntos como un lote.
   - Los datos están incompletos y no pueden ser analizados.

2. ¿Qué componente de Microsoft Fabric proporciona un lugar central para gestionar los datos de streaming?
   - Notebooks
   - Real-Time hub
     **Correcto.** El Real-Time hub en Microsoft Fabric proporciona un lugar central para gestionar los datos de streaming en toda tu organización.

    - Atajos


9) Exploración de los aspectos básicos de la visualización de datos.

Prueba de conocimientos
Completado
200 XP
3 minutos
Elija la mejor respuesta para cada una de las siguientes preguntas. Después, seleccione Comprobar las respuestas.

Comprobación de conocimientos

1. ¿Qué herramienta debe usar para importar datos de varios orígenes de datos y crear un informe? 

Power BI Desktop
Correcto. Use Power BI Desktop para crear informes a partir de una amplia gama de orígenes de datos.


Aplicación móvil Power BI

Azure Data Factory
2. ¿Qué debe definir en el modelo de datos para habilitar el análisis de exploración y exploración en profundidad? 

Una medida

Una jerarquía
Correcto. Una jerarquía define varios niveles de atributos.


Una relación
3. ¿Qué tipo de visualización debe usar para analizar las tasas de superación de varios exámenes a lo largo del tiempo? 

Un gráfico circular

Un gráfico de dispersión

Un gráfico de líneas
Correcto.



10) Almacenamiento de datos de aplicaciones con Azure Blob Storage


Comprobación de conocimientos

1. Imagine que necesita almacenar información de perfil y pedidos sobre los clientes. Tendrá que consultar los datos para responder a preguntas como "¿Quiénes son mis 100 clientes principales?" y "¿Cuántos clientes viven en una región geográfica determinada?". Verdadero o falso: Blob Storage es una buena elección para estos datos. 

True

Falso
Los blobs no son adecuados para datos estructurados que se deben consultar con frecuencia. Tienen una latencia mayor que la memoria y el disco local, y no tienen las características de indexación que hacen que las bases de datos sean eficaces para la ejecución de consultas.

2. Los blobs proporcionan almacenamiento de datos no estructurados. ¿Qué se entiende por no estructurados? 

Los blobs no se pueden organizar ni nombrar.

No hay ninguna restricción sobre los tipos de datos que se pueden almacenar en los blobs.
Los blobs no imponen ninguna estructura a los datos, lo que significa que las aplicaciones pueden almacenar cualquier tipo de datos en ellos.


Los blobs no pueden contener datos estructurados, como JSON o XML.



Comprobación de conocimientos

1. ¿Cuál de las siguientes describe una buena estrategia para crear cuentas de almacenamiento y contenedores de blobs para la aplicación? 

Crear cuentas de Azure Storage y contenedores antes de implementar la aplicación.

Crear cuentas de Azure Storage en la aplicación según sea necesario. Crear los contenedores antes de implementar la aplicación.

Crear cuentas de Azure Storage antes de implementar la aplicación. Crear contenedores en la aplicación según sea necesario.
La creación de una cuenta de Azure Storage es una actividad administrativa y puede realizarse antes de implementar una aplicación. La creación de contenedores es una actividad ligera que se suele controlar mediante datos en tiempo de ejecución, por lo que resulta adecuada en la aplicación.

2. ¿Cuál de los siguientes se puede usar para inicializar la biblioteca cliente de Blob Storage dentro de una aplicación? 

Un nombre de usuario y una contraseña de Azure.

La cadena de conexión de la cuenta de Azure Storage.
Una cadena de conexión de cuenta de almacenamiento contiene toda la información necesaria para conectarse a Blob Storage, principalmente, el nombre de la cuenta y la clave de la cuenta.


Un identificador único global (GUID) que represente a la aplicación.

Los identificadores de ubicación y centro de datos de la cuenta de Azure Storage.
3. ¿Qué ocurre cuando se obtiene una BlobClientreferencia deBlobContainerClient con el nombre de un blob? 

Se crea un blob en bloques en el almacenamiento.

Se crea un objeto BlobClient de forma local. No se realiza ninguna llamada de red.
El hecho de obtener una referencia de blob no hace que se efectúen llamadas a Azure Storage, sino que se crea un objeto de forma local que puede funcionar con un blob almacenado.


Se produce una excepción si el blob no existe en el almacenamiento.

Se descarga el contenido del blob con nombre.





11) **Selección de un enfoque de almacenamiento de datos en Azure**


1. ¿Qué tipo de datos es un archivo JSON? 

Estructurados

Semiestructurados
Correcto. Un archivo JSON contiene datos semiestructurados. Los datos contienen etiquetas que hacen evidentes la organización y la jerarquía de los datos.


Datos no estructurados
2. ¿Qué tipo de datos es un vídeo? 

Estructurados

Semiestructurados

Datos no estructurados
Correcto. Un vídeo podría tener una estructura general, pero los datos que forman el vídeo en sí mismo son no estructurados. Los datos no estructurados a menudo se entregan en formato de archivo.



Comprobación de conocimientos

1. ¿Qué tipo de sistema de base de datos transaccional funcionaría mejor para los datos de productos? 

OLAP

OLTP
Correcto. Los sistemas OLTP admiten un conjunto grande de usuarios, tienen tiempos de respuesta rápidos, administran grandes volúmenes de datos, tienen una alta disponibilidad y son excelentes para transacciones pequeñas o relativamente simples. Un sistema OLTP funcionaría mejor para datos transaccionales, como los de productos, que están estrechamente vinculados al inventario.

2. Imagine que las operaciones de actualización de inventario y procesamiento de pagos de una tienda están en la misma transacción. Un usuario intenta aplicar un vale de compra de 30 USD a un pedido desde un portátil y realiza el mismo pedido exacto con el vale de compra (para la cantidad completa) desde el teléfono. Se reciben dos pedidos idénticos. La base de datos en segundo plano es compatible con ACID. ¿Qué sucederá? 

Los pedidos se procesarían y usarían el vale de compra.

Un pedido se procesará y usará el vale de compra. El otro pedido actualizará el inventario restante de los artículos de la cesta, pero no completará el pedido.

Un pedido se procesará y se usará el vale de compra, y el otro pedido no se procesará.
Correcto. Cuando el segundo pedido determine que el vale de compra ya se ha usado, revertirá la transacción.


12) **Planeamiento de los recursos necesarios**

Comprobación de conocimiento
Completado
200 XP
5 minutos

1. ¿Qué acrónimo de moneda basada en tasas se usa como simplificación de CPU, memoria e IOPS? 

RU/s
Correcto. "RU/s" es el acrónimo de "unidades de solicitud por segundo".


TTL

vCPU
2. ¿Qué propiedad de un contenedor debe especificarse para purgar automáticamente los elementos después de un número especificado de segundos? 

Expiration

DefaultTimeToLive
Correcto. Especifique el valor DefaultTimeToLive de un contenedor para habilitar la característica de período de vida para los elementos del contenedor.


_ttl




13) **Configuración de una base de datos y contenedores de Azure Cosmos DB for NoSQL**




1. El contenedor de Azure Cosmos DB ha aprovisionado el rendimiento manualmente. Las solicitudes entrantes han superado las unidades de solicitud aprovisionadas por segundo (RU/s). ¿Y después qué? 

Azure Cosmos DB limitará la velocidad de las solicitudes posteriores.
Correcto. El rendimiento aprovisionado manualmente limitará la velocidad de las solicitudes, con una respuesta que indica que se debe esperar antes de volver a intentarlo.


Azure Cosmos DB escalará las RU/s hasta un máximo de servicio de 50 000 RU/s.

Azure Cosmos DB escalará las RU/s hasta un máximo de RU/s que ha configurado previamente.
2. Al crear una prueba de concepto, el equipo de desarrollo web pudo calcular correctamente las necesidades de rendimiento de la aplicación dentro de un margen de error del 5 % y no espera ninguna varianza significativa con el tiempo. Cuando se ejecute en producción, el equipo espera que la carga de trabajo sea extremadamente estable. ¿Qué tipo de opción de rendimiento debe tener en cuenta? 

Escalado automático

Sin servidor

Estándar
Correcto. El rendimiento estándar es adecuado para las cargas de trabajo con tráfico estable.



14) **Traslado de datos a Azure Cosmos DB for NoSQL y desde este**