1) Exploración de los conceptos de los datos principales.
2) Exploración de roles y servicios de datos.
3) Exploración de conceptos fundamentales de datos relacionales.
4) Exploración de los servicios de bases de datos relacionales en Azure.
5) Exploración de Azure Storage para datos no relacionales.
6) Exploración de los aspectos básicos de Azure Cosmos DB.
7) Exploración de los aspectos básicos del análisis a gran escala.
8) Exploración de los aspectos básicos del análisis en tiempo real.
9) Exploración de los aspectos básicos de la visualización de datos.
10) 